Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/zcp/mourning_chorus.po
Languages: ko

source: Scenario IV: Mourning Chorus
ko: 시나리오 IV: 애도의 합창

source: <i>6:11 AM:</i> You make your way across town as quickly as you can. The first rays of morning alight a town huddling in quiet fear. It is eerily silent. No early risers leaving their homes. Not even bird songs disturb the stillness. You focus inward, and relax for a moment. Then the first horrible note breaks the air. Somewhere, nearby, a voice sings out a dark and compelling melody. A song of hate and sorrow, resounding through the empty streets. A melody quickly joined by a second voice, then a third. In short order, the song is repeated all across the town of Arkham. But no matter how you adjust, you can always hear that first voice, above the din. Leading the chorus in its eldritch invocations. You feel a sting at the base of your skull, and your head goes momentarily fuzzy. <center>"Rejoice!</center> <center><strike><red>Rejoice</red></strike></center> <center>"Rebirth!</center> <center><strike><red>Disease</red></strike></center> <center>We will all</center> <center><strike><red>They gather</red></strike></center> <center>hear the Call!</center> <center><strike><red>I call you forth</red></strike></center> <center>of The Bloody Unbinding</center> <center><strike><red>They will break the Seal</red></strike></center> <center>Freedom!</center> <center><strike><red>Freedom</red></strike></center> <center>Justice!</center> <center><strike><red>Revenge</red></strike></center> <center>Though He dies</center> <center><strike><red>It betrayed me.</red></strike></center> <center>he will rise!</center> <center><strike><red>It failed.</red></strike></center> <center>with The Bloody Unbinding</center> <center><strike><red>They will break the Seal</red></strike></center> "The Bloody Unbinding." You don't know what it means. But it has to be stopped.
ko: <i>6:11 AM:</i> 당신은 낼 수 있는 최대한의 속도로 마을을 가로질러 갑니다. 공포 속에 휩싸인 고요한 마을에 아침 햇살이 드리웁니다. 이른 아침에 외출하는 사람 하나 없고 새소리조차 들리지 않으니, 섬뜩하리만큼 고요합니다. 당신은 잠시 진정하며 휴식을 취합니다. 그러자 들려오는 끔찍한 음절이 마을의 고요함을 깨트립니다. 어딘가, 가까이에서, 어둡고 매력적인 멜로디를 부르는 목소리가 들립니다. 텅 빈 거리에서 울려 퍼지는 증오와 슬픔의 노래. 두 번째 세 번째 목소리가 빠르게 합쳐져 멜로디를 만듭니다. 짧은 곡조로 이루어진 노랫소리가 아컴 전역에서 반복되고 있습니다. 하지만 당신이 어디로 가든, 소름 끼치는 목청으로 합창을 지휘하는 첫 번째 목소리는 어디에서도 들려왔습니다. 당신은 두개골이 흔들리는 듯한 고통과 함께, 순간적으로 현기증이 일어납니다. <center>“부활을!</center> <center><strike><red>역병을</red></strike></center> <center>경애하라!</center> <center><strike><red>경애하라!</red></strike></center> <center>우리 모두</center> <center><strike><red>그들이 집결하면</red></strike></center> <center>부름을 받았다!</center> <center><strike><red>내가 너를 불러</red></strike></center> <center>피의 구속에서 해방됐다고!</center> <center><strike><red>봉인을 깰 지니</red></strike></center> <center>정의를 위해!</center> <center><strike><red>복수를 위해</red></strike></center> <center>자유를!</center> <center><strike><red>풀려날</red></strike></center> <center>그는 죽어도</center> <center><strike><red>내게 거스를 수는</red></strike></center> <center>피의 구속에서 해방되어</center> <center><strike><red>없을 것이다.</red></strike></center> <center>일어날 것이다!”</center> <center><strike><red>저들이 봉인을 깰 지어니</red></strike></center> “피의 구속이 해방됐다.”는 말이 당최 무슨 소리인지 알 수는 없었지만, 노랫소리는 멈출 생각을 모릅니다.

source: - When gathering cards from <i>Fallen Arkham</i>, set all cards other than Grinning Victim aside.
ko: - <i>타락한 아컴</i> 조우 세트를 모을 때, ‘히죽거리는 희생자’ 이외의 모든 카드는 옆으로 치워둡니다.

source: Put each location into play in the following clockwise order, starting with Orne Library: Orne Library, Ye Olde Magick Shoppe, General Store, Arkham Advertiser, Bank of Arkham, River Docks, Hibbs Roadhouse, Ma's Boarding House.
ko: 다음 장소를 ‘오른 도서관’부터 순서대로 시계 방향 배치로 플레이 영역에 둡니다: ‘오른 도서관’, ‘예 올디 매지크 샵’, ‘잡화점’, ‘아컴 애드버타이저’, ‘아컴 은행’, ‘강변 부두’, ‘히브의 가로변 식당’, ‘마 매시슨의 하숙집’.

source: Check your campaign log. In a random order, for each location not marked as either "Defended" or "Infected", mark it as the value which appears less.
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. 무작위 순서대로, “방어됨” 또는 “감염됨” 이라고 표시되지 않은 각각의 위치를 전체 장소에서 더 적게 “방어됨” 또는 “감염됨”으로 표기된 값으로 표시합니다.

source: Defended
ko: 방어됨

source: Because there are 6 <i>Infected</i> locations, the lead investigator must choose one to become <i>Defended</i> instead.
ko: <i>감염됨</i>이 6곳 이상이라면, 대표 조사자가 <i>감염됨</i> 장소 한 곳을 선택해서 <i>방어됨</i>으로 바꿉니다.

source: Because there are 7 or more <i>Infected</i> locations, the lead investigator must choose two to become <i>Defended</i> instead.
ko: <i>감염됨</i>이 7곳 이상이라면, 대표 조사자가 <i>감염됨</i> 장소 두 곳을 선택해서 <i>방어됨</i>으로 바꿉니다.

source: Check your campaign log. For each location recorded as "Defended", remove the following set aside cards from the game:
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. “방어됨”이라고 기록된 각각의 위치에 해당하는 다음 카드를 게임에서 제거합니다:

source: Arkham Advertiser: Bad News, Doyle Jeffries
ko: 아컴 애드버타이저:나쁜 소식, 도일 제프리.

source: Bank of Arkham: Bankrupture, The Vice President
ko: 아컴 은행: 파산, 부은행장.

source: General Store: Damaged Goods, The Loving Couple
ko: 잡화점: 파손된 상품, 다정한 부부.

source: Hibbs Roadhouse: Bone Dry, Hibbs (Just Gutted)
ko: 히브의 가로변 식당: 메마르다, 히브 <i>(그저 굶주려있다)</i>.

source: Ma's Boarding House: Broken Trust, Ma Matheson
ko: 마 매시슨의 하숙집: 부서진 신념, 매 매시슨.

source: Orne Library: You Know Too Much, Henry Armitage
ko: 오른 도서관: 지식의 범람, 헨리 아미티지.

source: River Docks: Worked to the Bone, The Thing in the Water
ko: 강변 부두: 뼈를 깎는 노동, 물 속에 있는 것.

source: Ye Olde Magick Shoppe: Whispers of Power, Miriam Beecher
ko: 예 올디 매지크 샵: 힘의 속삭임, 미리암 비처.

source: Add each set aside treachery not removed from the game in this way to the gathered encounter cards.
ko: 위의 방법으로 게임에서 제거되지 않은 음모 카드를 조우 카드에 모아둡니다.

source: Check your campaign log. For each location in play that is "Infected", replace the current location with the location of the same name from the <i>Fallen Arkham</i> set.
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. “감염됨” 위치에 대응하는 장소가 플레이 영역에 있다면, <i>타락한 아컴</i> 조우 세트에서 동일한 이름의 장소 카드를 찾아서 바꿉니다.

source: Hibbs Roadhouse
ko: 히브의 가로변 식당

source: Place the Priest of Plagues at a random [[Miasma]] location and a Minister of Sickness (ignoring its <b>Forced</b> condition) with 1 doom on it at the next clockwise location. These will form the initial <b>Procession</b>. <i>(Note: see below)</i>
ko: 무작위 [[독기]] 장소에 ‘역병의 사제’를 두고 그 시계 방향으로 위치한 장소에 ‘질병의 신봉자’를 두고 그 위에 파멸 토큰을 1개 둡니다. (그 적의 <b>강제</b> 효과는 무시합니다.) 이것으로 초기 행렬을 형성합니다. <i>(주의 - 행렬이 작동하는 방식에 대한 규칙을 확인하십시오.)</i>

source: The investigators begin play at the [[Stable]] location of their choice.
ko: [[안정됨]] 장소를 1곳 선택하고 모든 조사자들은 그 장소에서 시작합니다.

source: Set Worshipful Thrall aside, out of play.
ko: ‘충직한 노예’를 비플레이 상태로 치워 둡니다.

source: Shuffle one of the set aside [[Elite]] <i>Fallen Arkham</i> enemies and each [[Infected]] enemy to form the <b>Procession</b> deck.
ko: <i>타락한 아컴</i> 조우 세트에 있는 [[정예]] 적 하나와 [[감염체]] 모든 적을 섞어서 <b>행렬</b> 덱을 구성합니다. 남은 조우 카드를 함께 섞어, 조우 덱을 만듭니다.

source: <center><strike><red>Rejoice in fear. I live again. It is only a matter of time.</red></strike></center>
ko: <center><strike><red>공포에 환희하거라. 내가 부활하는 건 시간문제일 뿐이니.</red></strike></center>

source: The first investigator to read this(<i>even if undefeated</i>) adds one [elder_thing] to the chaos bag for the remainder of the campaign.
ko: 이 항목을 처음으로 읽은 조사자는(<i>쓰러지지 않았더라도</i>) 남은 캠페인동안 혼돈 주머니에 [elder_thing] 토큰을 추가합니다.

source: Remember that "Hibb's Roadhouse" is the site of the unbinding.
ko: ‘히브의 가로변 식당’이 해방의 장소라고 기억합니다.

source: Procession
ko: 행렬

source: The dark procession marching through Arkham modifies the behavior of the enemies within it.
ko: 아컴을 가로질러 행진하는 어두운 행렬이 도시에 있는 적들의 행동을 바꿉니다.

source: When you "grow the <b>Procession</b>":
ko: <b>행렬</b>이 늘어났을 때:

source: Draw the top enemy of the <b>Procession</b> deck.
ko: <b>행렬</b> 덱 맨 위 적을 뽑습니다

source: Spawn it at the location clockwise of the last enemy in the <b>Procession</b>.
ko: <b>행렬</b> 제일 뒤에서 있는 적의 시계 방향에 위치한 장소에 출현시킵니다.

source: Place 1 doom on the new enemy.
ko: 그 적에 파멸 토큰을 1개 둡니다.

source: Ignore both the Hunter and Patrol keywords on enemies in the <b>Procession</b>.
ko: <b>행렬</b>에 속한 적의 사냥꾼과 순찰 키워드는 무시합니다.

source: When the <b>Procession</b> moves:
ko: <b>행렬</b>이 움직일 때:

source: Move the Priest of Plagues one location in the counter-clockwise direction.
ko: ‘역병의 사제’가 반시계 방향으로 1칸 움직입니다.

source: In clockwise order, each other ready enemy in the procession disengages from any investigators and moves directly to the location closest to the Priest with no other <b>Procession</b> enemies in the clockwise direction "following" the Priest. This can cause them to pass over exhausted enemies' locations.
ko: ‘역병의 사제’에서 시계 방향 순서대로, <b>행렬</b>에 속한 모든 준비된 적이 모든 조사자와 교전을 해제하고 시계방향으로 ‘역병의 사제’와 가장 가까우면서, <b>행렬</b>에 속한 다른 적이 없는 위치로 바로 이동합니다. 이 방법으로 소진된 적이 위치한 장소를 지나갈 수도 있습니다.

source: When an enemy in the <b>Procession</b> would be discarded from play, it is discarded to a separate <b>Procession</b> discard pile. When you would draw from an empty <b>Procession</b> deck, shuffle the <b>Procession</b> discard to form the new <b>Procession</b> deck, and draw the top card.
ko: <b>행렬</b>에 속한 적이 플레이에서 벗어나려고 할 때, 따로 버린 <b>행렬</b> 더미에 둡니다. 당신이 빈 <b>행렬</b> 덱을 뽑으려고 할 때 버린 <b>행렬</b> 더미를 합쳐 섞어 새로운 <b>행렬</b> 덱을 구성합니다. 그리고 맨 위의 카드를 뽑습니다.

source: In your Campaign Log, record the name of each defeated investigator as <i>\*Investigator\* has heeded the call</i>.
ko: 캠페인 기록지에, 쓰러진 조사자는 <i>(조사자 이름) 조사자는 부름에 응답했다</i>라고 기록합니다.

# masculine
source: #name# has heeded the call.
ko: #name# 조사자는 부름에 응답했다

# feminine
source: #name# has heeded the call.
ko: #name# 조사자는 부름에 응답했다

# nonbinary
source: #name# has heeded the call.
ko: #name# 조사자는 부름에 응답했다

source: In your Campaign Log, record <i>Rallied</i> under the name of each location you have "rallied".
ko: 모든 “결집”된 장소를 결집됨이라고 기록합니다.

source: "Rallied"
ko: “결집됨”

source: Rallied
ko: 결집됨

source: In your Campaign Log, record the name of each [[Elite]] enemy in the victory display as <i>Eliminated</i>
ko: 승점 더미에 있는 모든 [[정예]] 적의 이름을 <i>제거했다</i>라고 기록합니다.

source: Priest of Plagues
ko: 역병의 사제

source: Doyle Jeffries
ko: 도일 제프리

source: Henry Armitage
ko: 헨리 아미티지

source: Hibbs
ko: 히브

source: Ma Matheson
ko: 마 매시슨

source: Miram Beecher
ko: 미리암 비처

source: The Loving Couple
ko: 다정한 부부

source: The Thing in the Water
ko: 물 속에 있는 것

source: The Vice President
ko: 부 은행장

source: In your Campaign Log, under the entry for the location that is the Site of Unbinding, cross out its name and record <i>Crater of Unbinding</i>.
ko: 캠페인 기록지에, “해방의 장소”라고 기억한 장소에 취소선을 긋고, <i>해방의 구덩이</i>라고 기록합니다.

source: Crater of Unbinding
ko: 해방의 구덩이

source: In your Campaign Log, under the entry for the location that is the Site of Unbinding, record <i>Site of Unbinding</i>.
ko: “해방의 장소”라고 기억한 장소의 명칭을 <i>해방의 장소</i>라고 기록합니다.

source: Site of Unbinding
ko: 해방의 장소

source: You're not sure when you joined the procession. You're not sure how. But you wandered the streets in a daze, signing hymns you learned before you were born. It was beautiful.
ko: 당신은 정확히 언제 자신이 행렬에 합류했는지 확실하게 기억이 나지 않습니다. 하지만 태어나기도 전에 배운 듯한 찬송가를 부르며 멍하니 거리를 돌아다닐 때는 몹시 황홀한 기분이 들었습니다.

source: As soon as the mortar fire stops, you watch the bloody viscera of the processions' remains form a strange sigil in the sky. Twisting shapes of green and red, it shifts and pulses like the veins of a living being. You grab hold of the nearest infected, and shake them, demanding an explanation. "He is freed! He is reborn! They have heard the Call and killed us! Our undoing is his unbinding! The Bloody Unbinding!" A terrible mistake has been made.
ko: 포격이 멈추자, 당신은 하늘에서 행렬의 뼛조각들과 피칠된 내장들이 이상한 표식을 형성하는 것을 바라봅니다. 녹색과 빨강이 한데 뒤섞이며, 마치 살아있는 생명체의 혈관처럼 움직이며 맥동합니다. 당신은 가장 가까이 있던 감염자를 붙잡아 흔들며 저게 뭐냐고 묻습니다. “그가 풀려났다! 다시 태어났다! 부름을 들은 자들이 우리를 죽였다! 그가 풀려났기에 우리 모두 파멸할 것이다! 피가 해방되었다! 무언가 대단히 잘못된 게 분명합니다.

source: As the horrid music fades from your ears, you watch the bloody viscera of the priest form a strange sigil in the sky. Twisting shapes of green and red, it shifts and pulses like the veins of a living being. You grab hold of the nearest infected, and shake them, demanding an explanation. "He is freed! He is reborn! You have heard the Call and killed us! Our undoing is his unbinding! The Bloody Unbinding!" You have made a terrible mistake.
ko: 귓가에 멤도는 끔찍한 음악이 사그라지면서, 당신은 하늘에서 사제의 뼛조각들과 피칠된 내장들이 이상한 표식을 형성하는 것을 바라봅니다. 녹색과 빨강이 한데 뒤섞이며, 마치 살아있는 생명체의 혈관처럼 움직이며 맥동합니다. 당신은 가장 가까이 있던 감염자를 붙잡아 흔들며 저게 뭐냐고 묻습니다. “그가 풀려났다! 다시 태어났다! 부름을 들은 자들이 우리를 죽였다! 그가 풀려났기에 우리 모두 파멸할 것이다! 피투성이가 해방되었다! 무언가 대단히 잘못된 게 분명합니다.

source: Infected
ko: 감염됨

source: Choose a location (at random) to mark as Defended
ko: “방어됨”으로 표시된 장소 중에 하나를 (무작위로) 선택합니다.

source: Choose a location (at random) to mark as Infected
ko: “감염됨”으로 표시된 장소 중에 하나를 (무작위로) 선택합니다.
